# Описание проекта

Сервис Repetit.ru работает с большим количеством заявок от клиентов с данными о предмете, желаемой стоимости, возрасте ученика, целью занятий и тд. К сожалению, 7 из 8 не доходят до оплаты, при этом обработка заявки консультантом увеличивает конверсию в оплату на 30%. Проблема в том, что консультантов не хватает на все заявки и получается, что чем больше заявок — тем меньше конверсия из заявки в оплату и консультанты тратят время на бесперспективные заявки.

## Задачи:

Разработать модель, которая по имеющейся информации о клиенте и заявке будет предсказывать вероятность оплаты заявки клиентом. Заказчик хочет понять, какие заявки будут оплачены, а какие нет, чтобы одни обрабатывать вручную консультантами, а другие нет. Оценка качества модели будет производиться с использованием precision и ROC-AUC.

## Используемый стек

- Python
- Pandas
- Numpy
- Gc
- Matplotlib
- Seaborn
- Optuna
- Mlxtend
- Pandarallel
- Tqdm
- Colorama
- Regex
- Phik
- Sklearn
- Lightgbm


# Вывод

В результате иссдедвания была опробована гипотеза прогнозирования на агрегированной заявке по идентификатору клиента и идентификатору первой заявки на обучение совмество со сводным портретом репетиторов автоматически одобренных системой. Выбран вариант автоматического одобрения так как суть задачи состоит в том, чтобы предсказать возможность оплаты заявки до обработки операторами и внесения дополнительных изменений в заявку.

В результате моделирования была получена достаточно высока метрика ROC-AUC - 0.812272.

Согласно ТЗ:

- заказчик толерантен к ошибке пресижн оплаченных заявок, то есть норм, если модель будет показывать больше заявок как хороших, чем на самом деле.
- заказчик не толерантен к низкому пресижн неоплаченных заявок, то есть не хотят модель, которая относит потенциально оплаченные заявки к плохим заявкам.

Модель настроена на лучшее прогнозирование оплаченных заявок, то есть имеет высокий Recall - 0.8085.

# Статус

Проект завершён.